Questão número 2, quantas alternativas abaixo definem corretamente o papel do acionista
controlador de uma companhia?
Nós comentamos, hein?
Olha lá.
Letra A, é o acionista que possui a maioria temporária das ações preferenciais?
Ou letra B, é o diretor escolhido pelo sócio para coordenar as atividades da sociedade?
A letra C, é a pessoa ou grupo que bp e direitos que lhe assegura de forma permanente a maioria
dos votos?
As deliberações da assembleia e do poder de eleger a maioria dos administradores?
Ou é a letra E, é o administrador que dirige os departamentos operacionais da empresa?
Então pause aí no teu computador, responda a questão número 2 e eu já volto pra gente
corrigir.
Vamos lá?
Pois bem, vamos aí a correção da questão número 2?
Com certeza vocês acertaram, essa é bem tranquila.
Vamos lá a nossa resposta, olha lá, qual das alternativas definem corretamente o papel
do acionista controlador de uma companhia?
É exatamente a letra C de casa, é a pessoa ou grupo que detém direitos que lhe assegura
de forma permanente a maioria dos votos nas deliberações da assembleia e o poder de
eleger a maior parte dos administradores.
Acertaram?
Tentaram fazer?
Então é assim pessoal, a cada exercício pause, tenta fazer mesmo que você erre, mas
depois você checa na minha correção.
Se errou, corrige, sem problema.
O que não é bacana é você esperar a minha correção, aí você não fica sofredizado.
É pra você mesmo isso, essa dica que nós damos.
Por isso que eu preparo os exercícios, justamente pra gente estar desenvolvendo.
E a resposta obviamente pra não deixar vocês com dúvida após o curso, por isso que eu
trago as respostas, porque senão não traria.
Até pensei em mandar as respostas depois separado, mas aí logisticamente não fica
bacana.
Legal é assim, mas eu confio em vocês aí.
Número 3.
Assinar a alternativa que apresente corretamente a definição de sócio, que nós vimos também.
Sócio é o empregado contratado pra coordenar processos operacionais, ou ele é a carga
de confiança ocupada por acionista majoritário.
A letra C nos diz que é a pessoa que administra os recursos financeiros de uma companhia.
E a letra D, parte contratual de uma sociedade que contribui com o capital e participa dos
resultados do empreendimento.
Qual a alternativa correta?
Vamos lá?
Já volto pra corrigir.
Muito bem.
Vamos lá, correção da terceira questão.
Olha lá como ficou.
Assinar a alternativa que apresente corretamente a definição do sócio.
E a nossa alternativa é a letra B de dado.
Parte contratual de uma sociedade em que contribui com o capital e participa dos resultados
do empreendimento.
Ou seja, comentamos isso nos nossos slides, tá no nosso material, o detalhe pra você
não esquecer mais os conceitos de cada um deles.
Número 4.
Em relação ao papel do administrador, é correto afirmar que sua atuação limita-se
à área contábil e financeira da organização?
Será que é isso?
Ou a letra B, atua exclusivamente como representante legal em assembleias?
Enquanto que a letra C nos diz, é sempre eleito pelos sócios, sem possibilidade de
delegação.
E, finalmente, a letra D.
A letra D nos diz que é responsável por planejar, organizar, coordenar e controlar
as atividades empresariais visando produtividade e lucratividade.
Portanto, meus caros, respondam.
Qual é o papel do administrador?
Olha só que bafé, né?
Então eu preparo essas questões justamente pra vocês aplicarem na prática.
Não é só pra gente fixar os conceitos, aplicar no dia a dia e vocês cobrarem, né?
Mas, dá pra você ouvir que a letra D não é responsável por planejar, organizar e
coordenar suas atividades empresariais em estrutura de ativo de controle, mas é responsável
por organizar e controlar suas atividades empresariais visando produtividade e lucratividade.
Então, aí, na primeira questão que eu falo, são as questões e não as questões e não
a letra D.
visando o quê?
Produtividade e lucratividade.
Esta é a função do administrador.
Daqui a pouco nós já vamos ver
se pode tirar para o laboratório,
lucro, dividendos, cada um deles.
Vamos ver. Já, já.
A número 5.
Sobre o juro sobre o capital próprio,
que nós comentamos também no início da nossa aula,
assinale qual é a alternativa correta.
Não são dedutíveis para fins do imposto de renda
e contribuição social?
São exclusivos para a empresa do Simples Nacional?
Ou letra C, podem ser utilizados
como instrumento de planejamento tributário?
E a letra D, não sofrem qualquer tipo de tributação?
Olha só que interessante nessa questão número 5.
Ou seja, qual a alternativa correta
em relação ao juro sobre o capital próprio?
Então, pause o seu computador, responda
e eu volto para a gente corrigir já, já.
Muito bem, pessoal.
Vamos aí corrigir a questão número 5
para ver se vocês acertaram?
Com certeza vocês acertaram.
A nossa questão número 5 é na pergunta
sobre o juro sobre o capital próprio.
Ou seja, qual a alternativa correta
dentre A, B, C ou D?
É exatamente a letra C de casa.
Podem ser utilizados como instrumento de planejamento.
Não que deve, a gente aconselha,
mas é uma questão de escolha
do gestor, do administrador, do diretor,
do presidente, da gestão da empresa.
Se vai pagar ou não o juro sobre o capital próprio.
Eu já disse...
Eu já disse a vocês que é um bom planejamento tributário
para as empresas tributar pelo lucro real
quando paga para sócio-pessoa física.
Dá uma boa economia, como eu vou mostrar para vocês.
Pessoa jurídica, nem tanto,
porque basicamente deixam de pagar em uma,
mas pagam na outra.
Porque o juro sobre o capital próprio
é contabilizado como despesa financeira
para quem paga.
Consequentemente, para quem recebe a receita financeira.
Portanto, tributado.
Ah, professor, e o imposto retido?
O imposto retido compensa,
como eu vou detalhar mais adiante em alguns slides.
Só estou dando um spoiler lá na frente
que nós vamos estar abordando.
Perfeito, gente?
Acertaram a questão número 5?
Com certeza, sim.
Então, foram as primeiras exercícios
para a gente fixar os nossos conceitos
e, obviamente, como eu disse a vocês,
não só fixar, mas também aplicá-los
no cotidiano dos nossos empregados.
Obrigado, empresários.